ABEX III - PROJETO DE SOFTWARE- 1030784 

 

2023-01 

 

Professor(a)(es) 

RADAMÉS PEREIRA 

VIVIANE DUARTE BONFIM 

 

 

 

Atributos de uma boa especificação de Projeto de Software: 

 

Clareza 

Não Ambígua 

Completa 

Simples 

Bem escrita 

 

 

UNIVERSIDADE COMUNITÁRIA REGIONAL DE CHAPECÓ - UNOCHAPECÓ 

ÁREA DE CIÊNCIAS EXATAS E AMBIENTAIS 

SISTEMAS DE INFORMAÇÃO/CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Título 

Site Para o Curso de Enfermagem 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Bruno Getten Triches 

Guilherme Brandalise 

Paulo Ricardo Vanzella 

Lucas Sales 

Rafael Dalcin 

 

Introdução 

Resumo do Projeto 

O sistema será um website, onde os estudantes do curso de enfermagem irão cadastrar os membros de uma família a qual será monitorada por todo o período da Abex do curso de enfermagem. 

Esse projeto surgiu devido à dificuldade dos alunos de manter os dados atualizados e armazenados durante o percurso do curso. 

 

Plataforma de desenvolvimento 

Será utilizado ambos o Visual Studio Code e Visual Studio como editores de texto/compiladores. A ideia inicial é utilizar de HTML, CSS, e Javascript para fazer o FrontEnd do site, para o BackEnd do site utilizaremos C#(Sharp) e para armazenar as informações faremos uso do SQL Server. 

Plataforma de operação 

Ainda está sendo desenvolvida a ideia, porém, estamos considerando hospedar em um servido    patrocinado pela própria Unochapecó, já que a mesma vai se beneficiar e muito com o projeto. 

Definições e siglas 

HTML, CSS, C#, Javascript: linguagens de programação/marcação. 

Visual Studio: ferramenta para edição de texto/código. 

SQL: ferramenta de banco de dados. 

Perspectiva do produto 

Modos de operação 

Requisitos de adaptação ao ambiente 

 

Número de ordem 

Requisito 

Detalhes 

1 

Cadastro de usuário 

O usuário responsável (o admin) vai criar o login e senha dos outros usuários 

2 

Cadastrar o paciente 

 

O usuário deve requisitar com o paciente seus dados e informações para poder cadastrá-lo 

 

 

Estabelecer conexão familiar 

 

O usuário informa se esse paciente pertence a uma família já cadastrada no sistema, ou se é uma nova família 

 

 

Funções do produto 

Cadastro das famílias: o usuário irá cadastrar os pacientes e vinculá-los a uma família. 

Salvar/alterar dados: será possível salvar os dados que foram cadastrados, alterar ou excluir dados já existentes 

Gerar relatórios: Serão gerados relatórios referentes a diferentes aspectos da saúde e afins dos pacientes 

 

Características dos usuários 

Usuário admin: será o professor da matéria de Abex do curso de enfermagem, esse terá total acesso aos dados e será quem irá cadastrar todos os usuários de nível inferior. 

Usuário padrão: serão os estudantes, esses terão acesso aos dados apenas de seus respectivos pacientes e poderão gerar relatórios. 

Usuário paciente: Apenas possuirão acesso a própria ficha de dados. 

Restrições 

Devido ao tipo de dados que o site vai ter, os quais são informações muito pessoais dos pacientes, será necessário ter um nível de restrição de quem poderá ver essas informações e como elas poderão ser tratadas. 

Hipóteses de trabalho 

Descrevem-se aqui fatores que não são restrições limitativas do desempenho, como na subseção anterior, mas fatores cuja alteração requer modificações na ER, como, por exemplo, versão a ser utilizada do ambiente operacional ou plataforma de desenvolvimento. 

Exemplos: Linguagem de programação que depende de apis e hardware... 

Fatores que podem impactar na tecnologia utilizada para desenvolver. 

Requisitos específicos 

Interfaces externas 

Visão geral 

Gerar de forma eficiente relatórios e acompanhamentos e ao mesmo tempo monitorar as famílias e seus respectivos membros de maneira a aproximar o relacionamento entre a família e os enfermeiros.  

1 Acompanhar a variação de sinais vitais e sanguíneos dos pacientes. 

2 Acessar informações importantes para o monitoramento da saúde e do bem estar físico dos pacientes. 

3 Gerar relatórios apontando as variações dos sinais entre os períodos acompanhados. 

4 Automatizar o armazenamento e tratamento dos dados dos pacientes 

5 Fornece ao paciente e ao enfermeiro responsável um acompanhamento mais aprofundado e preciso da saúde de sua família. 

 

Requisitos para interfaces gráficas de usuário 

 

O sistema será composto por uma tela de login para definir o usuario. No menu o usuario poderá ver as informações respectivas para o seu acesso. No exemplo seria um admin pois tem acesso a tudo. 

Será informado os dados pessoais e vitais dos pacientes, esses serão atualizados com o passar do tempo e os estudantes poderão gerar relatórios para os mesmos 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Requisitos funcionais 

Diagramas de casos de uso 

 

 

 

 

 

 

Fluxos dos casos de uso 

Pré-condições para a realização do caso de uso; 

Fluxo principal do caso de uso (sucesso), descrito na forma de uma sequência de passos; 

Fluxos alternativos do caso de uso; 

Descrições mais formais, como diagramas de estado ou de atividade, se a complexidade do caso de uso exigir; 

Observações. 

 

Requisitos não-funcionais 

Requisitos de desempenho 

Requisitos de desempenho devem ser especificados de forma quantitativa e mensurável. 

Exemplo: Capacidade do servidor; largura de banca; capacidade de armazenamento. 

Requisitos de dados persistentes 

Descrevem-se aqui estruturas lógicas de dados persistentes (que mantém seu valor após a execução do programa) que sejam usadas pelo produto. Cada estrutura de dados pode ser, por exemplo, um arquivo convencional ou uma tabela em um banco de dados. 

INCLUIR AQUI O MODELO DE BANCO DE DADOS 

Restrições ao desenho 

Restrições de projeto impostas por padrões externos, com influência da legislação.. 

Atributos de Qualidade 

Indica os atributos de qualidade, seguindo as características e sub-características recomendadas pela norma ISO-9126. 

Análise de UCP 

As tabelas de escopo de valor do produto e tempo de desenvolvimento com Use Case Points - UCP.  

 

 

 

Referências: 

 

IEEE Std. 830 – 1993. IEEE Recommended Practice for Software Requirements Specifications. 

 

IEEE ISO/IEC/IEEE 29148 – 2011. IEEE Systems and software engineering — Life cycle processes — Requirements engineering 

 

 

 

OBSERVAÇÃO: Os itens deste modelo de especificação, recomendado pela IEEE, poderão ser complementados com novos itens caso sejam justificáveis. 
